[운수행]
[제26화]
일부러 막는 거요
안 보이는 거요?
맞습니다
일부러 막는 겁니다
나도 아오
감로차잖소
형성 사람들의 연인차로
보통
여인이 좋아하는
사내에게 우려 주는 거지
그런데 공자가
그렇게 속이 좁아서 계획적으로
이 감로차로 범운을
속일 줄 몰랐소
내가 제때 알아챘으니 망정이지
안 그랬으면
범운이 공자의 함정에
빠졌을 거요
성주에겐 지킬 원칙이 있고
저에게도 나름 규칙이 있습니다
게다가 범운은 오늘 저한테
속았다고 생각 안 하고
분명히 말하더군요
뭐라고 하였소?
이러더군요
'이 차, 참 좋네요'
차란 그저
한 잔 물일 뿐
목구멍을 지나가면
금방 잊히는 법이오
하지만 내가 오늘 밤
그녀에게 줄 건
평생토록 잊지 못할 것이오
감로차나 천천히 마시오
그럼 이만
[남문]
범운
성주님
오늘 대체 왜 그러세요?
허둥지둥 도망가시더니
소음을 시켜
날 여기로 불러내시고
대체 무슨 일이에요?
그게...
두 사람 방금
혹시...
방금...
혹시 뭐요?
날이 어두워졌어요
내일 또 길을 재촉해야 하니
할 말 있으시면 빨리 하세요
됐소
아직 당신한테
옹성의 야경을
보여준 적이 없어서 말이오
보시오
우리가 처음 왔을 때랑
비교하면
오늘 밤은 얼마나 조용하오?
그렇지 않소?
범운
잠시만 기다려 주시오
네
이건...
어디서 난 거예요?
주란에게 시켜
영선동에서 찾은
화약으로 만든 거요
화약이요?
아무래도 영선교는
아주 위험한 것 같아요
근데 정말 예쁘네요
그러게 말이오
이렇게 예쁜 것을
만들어 내다니
위험하긴 하지만 말이오
정말 예뻐요
성주님, 저거 봐요
비록
앞길에 장애가 있는 건
사실이지만
지금
눈앞에 펼쳐진
이 화려한 불꽃도
사실이잖아요
이리 오시오
자
제가 불을 붙여요?
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
회주님
아무가 밀서를 보냈습니다
[밀보]
[기도가 들통났습니다
속히 돌아오십시오]
이보게
이 방에 묵으시던 정 공자는
방을 빼셨나?
네
어젯밤에 빼셨습니다
집에 급한 일이 생겨서
급하게 가시는 것 같더군요
집에 급한 일이?
네
집에 무슨 일이라도
난 건 아니겠지?
범운
왜 그러고 서 있소?
얼른 갑시다
마차도 준비했소
얼른 타시오
타시오
네
능안에 돌아가면
만두를 사 주겠소
좋아요
성주 오라버니
범운 언니
주란
옹성에 와 줘서 고맙고
호림군에 와 줘서 고맙고
우리 곁에 와 줘서
정말 고마워요
이건 우리 집에서 만든 거예요
오늘 옹성을
떠나신다고 들었는데
드릴 만한 게 없어서
이거라도 길에서 드세요
고맙다, 주란
내가 한 말 꼭 기억해야 해
계속 약방 일을 도우면서
죽어 가는 이를 살리고
꼭 명심해서
책도 많이 읽어야 해
저는 앞으로 뭘 할지
이미 정했어요
그럼 내가 한번 맞춰 볼까?
넌 나중에
의원이 되고 싶은 거지?
그럼 내가 맞춰 보지
범운 언니처럼
글 가르치는
선생이 되고 싶구나
내 말이 맞지?
아니요
저는 관리가 될 거예요
그것도 범운 언니 같은
관리가 되어서
남을 도울 거예요
저 열심히 공부해서
언젠가 두 분처럼 될 테니까
그때까지
꼭 저를 기다려 줘야 해요
그래
꼭 능안에서 기다릴게
약속하는 거다
약속해요
[천평지안]
- 성주님을 배웅합니다
- 범운 대인을 배웅합니다
대인들을 성밖으로 배웅하오
- 구성 군주는 명성이 자자하고
- 백성을 아끼고 인자하시네
- 범운 대인은 식견이 뛰어나
- 몸을 던져 백성을 구했네
- 가짜 약을 적발해 태평을 되찾고
- 함께 싸워 역병을 막았네
- 모두 외치세, 크게 외치세
- 병마와 재앙은 물러가고
- 백성들은 평안하며 만사형통하리
- 백성들이 평안하며 만사형통하리
범운 대인
대인이 백성을 위해 한 일을
모두가 보았소
♪ 마음이
아침 해를 쫓아가니 ♪
성주님을 공손히 배웅합니다
♪ 꿈은 거친 황무지도
두려워하지 않네 ♪
대인들, 안녕히 가십시오
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
- 성주님, 안녕히 가십시오
- 대인들, 안녕히 가십시오
♪ 그저 청춘을
저버리지 않길 바랄 뿐 ♪
♪ 평범한 사람들과 ♪
♪ 같은 곳을 향해 간다면 ♪
출발하라
♪ 타향도 두렵지 않고
저무는 노을도 두렵지 않네 ♪
- 성주님, 안녕히 가십시오
- 대인들, 안녕히 가십시오
♪ 오직 이 아득한 세상이 ♪
♪ 좋은 모습을
되찾기만을 바랄 뿐 ♪
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 쫓으며
꿈을 피워 내리라♪
♪ 용맹하게 나아가는 모습으로
평범한 신념을 ♪
♪ 남김없이 밝힐 거야 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 내 눈 속에서
수많은 빛으로 변해가기를 ♪
[호림군]
♪ 그대의 모습을 기대하네 ♪
백성을 평안하고
즐겁게 하는 것이
구성 군주의 책임이지
오늘에야 성주가 된 보람을
처음으로 느꼈소
그렇기 때문에
앞으로 힘든 일이 많더라도
이번 여정은
헛되지 않았다고 생각해요
참, 성주님
정적이 떠나기 전에
인사는 하고 갔나요?
나한테 무슨 인사를 하오?
해봤자
쓸데없는 소리나 하겠지
쓸데없는 소리요?
무슨 말인데요?
아무것도 아니오
그 사람 얘기는 꺼내지 마시오
근데 말도 없이
그냥 가버렸잖아요
인사도 없이요
정말 아무 말도 안 했어요?
당신이 감로차를
좋다고 했다더군
뭐라고요?
당신이 감로차를
좋다고 했다더군
성주님, 좀 더 크게
똑똑히 말씀해 주세요
도대체 뭐라고 했는데요?
정적이 말하길
당신이 감로차를
좋다고 했다더군
감로…
범운, 정말 모르시오?
감로차가 형성 사람들에게
어떤 의미인지?
난...
당연히 알죠
그런데도 그런 말을...
그날 감로차가 좋다고
말한 건 맞지만
그 뒤에 덧붙인 말이 있었는데
그건 전해주지 않았나 봐요?
상관없소
난 그렇게
속 좁은 사람 아니오
앞말이 뭐든 덧붙인 말이 뭐든
어차피 불꽃놀이에도
정적을 안 불렀으니
말하지 마시오, 안 들을 거요
알았어요
그럼 말 안 할게요
덧붙인 말은...
덧붙인 말은 뭐냐면
'감로차가 비록 좋긴 하지만'
'저는 안 좋아해요'
그리고 또 말했어요
나와 정 공자는
같은 길을 가는
사람이 아니라고요
게다가
백성의 근심도
해결하지 못했는데
남녀 간의 정에 마음을 쓸
겨를이 어디 있겠어요?
성주님, 걱정 마세요
성을 다스리기로 한
우리의 약속을 이루기 전까지는
그런 일은
절대 생각하지 않을 거예요
[취운각]
각주님
조부께서 왜 갑자기
절에 가셨으며
주지 스님은 뭐라고 답하셨는지
전말을 자세히 말해봐
그럴 필요 없다
내가 직접 일러주지
조부님
제가 막 돌아와서
아직 집에
문안 인사드리러 못 갔습니다
루계염
너 지금 어디서 와서
어디로 가려는 거냐?
저는
방금 옹성에서 돌아왔습니다
장사꾼 노릇을
하겠다는 것이냐?
너는...
난 그저
네가 누구로 살고 싶은지
알고 싶을 뿐이다
루계염이냐?
아니면
정적이냐?
조부님
아랫사람들이 전하기를
청호를 빼앗은 산적의 초식이
저와 매우 흡사하다고 합니다
닥쳐라!
증거도 없이
함부로 지껄이지 마라
꼭 말씀드려야겠습니다
그동안
조부께서는 가문을 등지시고
홀로 능안에서
높은 자리에 계시지만
그저 겉으로만 화려할 뿐
실상은 외로우셨습니다
그 고충을
저는 잘 알고 있습니다
아직 젊은 놈이
뭘 안다고 그러느냐?
조부님
제가 장사에 뛰어든 건
스스로 낮추려는 것이 아닙니다
우리 정가의 장래에도
이롭기만 할 뿐
해가 되진 않을 겁니다
저는 루계염으로 살고 싶습니다
부디 헤아려 주십시오
[능안성]
드디어 집에 돌아왔소
집이기도 하지만
새로운 전쟁터이기도 하지요
준비는 됐소?
여관이 되기로 결심한 그날부터
저는 이미 각오해 왔어요
고연, 고연
고연
오라버니
봤지?
방금 고연이 나한테 웃어줬어
너한테?
고연은 누구한테나 다 그래
항상 웃는 얼굴이지
아니야
분명 고연의 눈에는
나밖에 없었어
고연, 역시 착하군요
내가 넘어지는 걸
차마 못 본다니까요
그런가요?
이번에 옹성에 갔을 때
내가 준 삿갓 잘 썼어요?
쓸모없었어요
행군하는데 삿갓을 쓰면
너무 번거로워요
거짓말
그럼 이건 뭔데요?
위 아가씨
밤이 늦었으니
이만 들어가 쉬시지요
안 들어갈 거예요
전 가야겠어요
말해 봐요
이거 내 삿갓 맞죠?
아니라고 했잖아요
내 삿갓 맞다고요
잘못 봤어요
내 삿갓 맞아요
- 좀 보여주세요
- 잘못 봤다니까요
보여주면 되잖아요
- 켕기는 거죠?
인정 못 하겠어요?
나 보고 싶었던 거 맞죠?
나 보고 싶었죠?
성주께 아룁니다
성주께서 옹성에 가신 동안
저는 성주님의 명에 따라
능안성에 임시 의원과
약방, 구호소를 증설하고
창고에 있던 모든 청호약을
증설된 곳에 배분하였습니다
능안성은 모든 것이 정상이며
역병 환자는
발견되지 않았습니다
강 대인, 수고했소
난 옹성에서
돌아온 지 수일 지났소
역병 통제 후속 상황에 대해선
범운 대인이
상세히 설명해 주시오
약물 보급이
대폭 강화되었고
옹성의 역병 또한
전면적으로 통제되었습니다
며칠만 지나면
옹성의 모든 교역과 농사도
회복될 것입니다
잘했소
옹성의 역병이
이리 짧은 시간 안에
통제될 수 있었던 건
범운 대인의 공이 큽니다
하오나 뒤를 얘기하시오
하오나
신은 여쭙고자 합니다
봉화대 일을
성주께선
기억하고 계시는지요?
정 대인
성주님이 정말
청호가 도난당한 사실을
모르신다고
생각하십니까?
성주님이 대인에게
책임을 묻지 않으시는데
도리어 하극상을 저지르며
성주님을 추궁하다니요
일이란 묻고 싶으냐
아니냐만 있지
물어야 할지
말아야 할지는 없소이다
정 대인, 계속 말해 보시오
성주님
제가 기억하기로
성주께선 조회에서
뭇 신하들 앞에서
약속하셨습니다
옹성에서 돌아오면
공정하게 처리하겠다고 말입니다
성주님
성에도 법이라는 것이
있사옵니다
간청하오니
약속을 지키시고
범운 대인을
처벌해 주소서
- 약속을 지키소서
지금 반역하겠다는 것이냐?
옹성의 역병이 막 지나갔다
공은 치하하지도
과는 벌하지도 못한 채
당장 처리해야 할
시급한 일들이
가득한데
연합하여 나와 옹성을 안정시킨
공신을 대적하는 것이냐?
군자일언중천금이라고 하였습니다
성주님
약조를 지키지 않으신다면
앞으로
무슨 면목으로
신하들을 마주하겠습니까?
정 대인
너무 심하네
성주님
제가 사사로이
봉화대에 불을 붙인 것은
월권행위였사옵니다
부디 벌을 내려 주소서
범운이 봉화대에
불을 붙인 것은
옹성의 백성들을
구하기 위함이었다
이런 일로 죄를 묻는다면
앞으로 누가 감히
백성을 위해 헌신하겠느냐?
성주님
범운이 오늘 월권을 행하고도
백성의 뜻을
핑계로 삼고 있습니다
그렇다면 내일은요?
만약
또 백성의 뜻을 빌미로
다른 월권행위를 한다면요?
사사건건 그리하고
모두가 그리한다면
어디 한번
말씀해 보십시오
규칙이 무슨
소용이 있겠습니까?
성주께서도
앞으로 신하들을 대할
면목이 없으실 겁니다
- 부디 재고하시고
- 범운 대인을 벌하여 주소서
여봐라
범운을
조사서에 가두고
조사를 기다리게 하라
범운 대인, 가시지요
벌을 달게 받겠습니다
- 신들은 이만 물러갑니다
성주님
- 성주님, 성주님
- 성주님